교수님 조언

장점 부각해서 발표하기
부정적인거 X 못한부분은 잘 숨기고 잘한부분은 자랑하기

급한거!
해야할 목록 적기
안되면 조지는거를 우선순위로 올릴것
전체화면 애니메이션, 총싸움이 가능해야 함 필수!
컨텐츠 구현은 나중에?
깃허브 열심히 올릴것!
한 일 노트쓰기!!!


3/26
빌드를 위한 파이썬, Cmake 설치 및 생성된 솔루션을 통해 스니펫 helloworld 빌드해봄

3/28
새로 생성한 프로젝트로 피직스 빌드 및 실행해봄
링크오류때문에 매우 짜증이 났음

3/30
피직스 디버거를 통해 잘 동작함을 확인, 하지만 런타임중에 액터를 넣을 때 프로그램이 죽는 문제가 생김. 이 문제를 해결하고 충돌체크만 만들면 실제 클라이언트나 서버에 적용해봐도 될듯.

4/3
런타임중 액터를 넣을시 프로그램이 죽는 버그를 고치기 위해 문서를 참조해가며 건드려보았으나 오브젝트 생성시 프로그램이 죽을때도 있고 안죽을때도 있다. 피직스 비쥬얼 디버거를 끄면 프로그램이 죽지는 않는다. 프로그램이 죽기 전에 나오는 메세지를 보아하니 멀티 쓰레드 문제인 것 같다. 지친 관계로 내일한다.

4/4
멀티 쓰레드 문제였다. 입력을 체크하여 타이머쓰레드에서 시뮬레이팅과 액터넣기를 순차적으로 실행하니 아무런 문제도 없다. 이제 충돌체크를 구현해보면 될것 같다.

4/6
충돌체크를 만들었다. 이제 GUI클라이언트에 적용해보면 될 것 같다.

4/9
장애물과의 충돌은 잘 동작하는 것이 확인되었으나 공격등의 판정을 확인하기 위해선 3D그래픽 환경에서 레이캐스트를 통해 확인해봐야 하기 때문에 명규가 만들고있는 클라이언트를 건드려봐야 할 것 같다.

4/13
클라이언트에 피직스 적용하는 작업으로 피직스 연습할때 만든 작업물을 모듈화 하였다. 다음주엔 클라이언트에 이 모듈을 적용하여  레이캐스트 테스트까지 해봐야 할 것.

4/20
이벤트콜백으로 충돌의 종류에 따라 충돌체크가 발생하도록 만들어 놨으나 생각해보니 공격체크는 전부 레이캐스트라서 딱히 쓸모가 없음을 깨달았다. 액터들을 시뮬레이트하고 레이캐스트로 공격판정만 하면 되는 것이었다. 2주동안 바보놀음을 한 것 같다. 공부한 셈 쳐야겠다.

4/21
클라이언트에 적용하고 테스트해보려고 명규가 작업중인 프로젝트를 빌드해보았으나 fbx쪽 문제로 빌드가 되지 않았다. 액터에 폴리곤메쉬 넣고 시뮬레이트 해봐야 할 것.

4/23
빌드문제가 여전히 해결되지 않아 카메라 위치와 lookat좌표를 일일이 입력하면서 상자를 맞춰 씬에서 지우는 것으로 레이캐스트 실험을 끝냈다. 이제 게임오브젝트 클래스를 만들어서 레이캐스트 판정이 일어났을때 수행할 피격함수만 만들면 충돌체크는 끝날 것.